第十次课,用心生活,灵幻将
生活是什么,你知道吗?
生活可以怎么过,你知道吗?
生活不但是一种现实,也是一种学问,更是一种技术。
生活最原本的方式就是求生存,然而我们也可以运用智慧,让生活变得充实,而有意义。
我们可以糊里糊涂,没有目标的过生活,可以制足快乐,遗弹自得的肚日子,也可以严谨用心的看待事情。
有什么样的生活态度,就会有什么样的生活品质,所以我们要认真思索不断学习。
举世文明的现代化家必卡索,喜欢吃鱼。
它吃鱼的时候,很特别,很有耐心,也很艺术化。
几乎是用心想,尊敬,很前程的创作心情,来对待这件事。
它很小心,很仔细地把一条鱼的肉踢干净,再慢慢品尝。
而那条鱼的骨架又可以完完全全的保留下来,从头到尾,没有损伤到任何一根鲜细的鱼骨,也不会移动他们的位置。
避卡索等鱼骨晒干之后,还拿它来踏硬,成为一件富有创意的作品。
避卡索这位伟大的现代化家,对生活上的这类小事,也像从事艺术创作一样,用细腻,谨慎,不慌不忙的态度来处理,取值得我们像法的。
一个人的生活习惯养成之后,要改变是不容易的。
但是每个人都应该要有改善生活品质的想法和做法。
古人把心,当做思维的器官,主在这一切。
所以要先改变自己的想法,自己的生活才会跟着改变。
天下无难是只怕有心人,只要我们有决心和异力,就能使自己的生活更有品味。
一个人的生活品质有没有提升,不在于它是不是吃的比以前好,穿的比以前高贵,住的比以前豪华,用的比以前奢侈。
而是看它,有无那份用心的态度。