第十四课 用心生活 林焕章
生活是什么 你知道吗?
生活可以怎么过 你知道吗?
生活不但是一种现实 也是一种学问 更是一种艺术
生活最原本的方式就是求生存
然而我们也可以运用智慧 让生活变得充实而有意义
我们可以糊里糊涂 没有目标的过生活
可以知足快乐 遗产自得的度日子
也可以严谨用心地看待事情
有什么样的生活态度 就会有什么样的生活品质
所以我们要认真思索 不断学习
举世闻名的现代画家毕卡索喜欢吃鱼
他吃鱼的时候很特别 很有耐心 也很艺术化
几乎是用欣赏 尊敬和虔诚的创作心情来对待这件事
他很小心 很仔细地把一条鱼的肉剔干净 才慢慢品尝
而那条鱼的骨架又可以完完全全地保留下来
从头到尾没有损伤到任何一根纤细的鱼骨
也不会移动它们的位置
毕卡索等鱼骨晒干之后 还拿它来踏印
成为一件富有创意的作品
毕卡索这位伟大的现代画家 对生活上的这类小事
也像从事艺术创作一样 用细腻 谨慎 不慌不忙的态度来处理
是值得我们效仿的
一个人的生活习惯养成之后 要改变是不容易的
但是每个人都应该要有改善生活品质的想法和做法
古人把心当作思维的器官主宰着一切
所以要先改变自己的想法 自己的生活才会跟着改变
天下无难事 只怕有心人
只要我们有决心和毅力 就能使自己的生活更有品味
一个人的生活品质有没有提升
不在于他是不是吃的比以前好 穿的比以前高贵
住的比以前豪华 用的比以前奢侈
而是看他有无那份用心的态度
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目